Resumo de js

Tipos, valores e variavéis:

O que são tipos?

Tipos são os valores  (dados) aceitos em uma linguagem de programação.

Tipos em js são: primitivos e objetos

Primitivos: número, string (texto) e booleanos. Os valores null e undefined são considerados primitivos

Objetos: São um conjunto de propriedade em que cada propriedade tem um nome e um valor

Obs: um tipo especial de objeto são as arrays e funções.

funções são bloco de códigos executavéis que retornam um valor e arrays são listas numeradas.

FUNÇÃO CONTRUTORA (new) é uma funçao escrita para iniciar um obejto.

Js é uma linguagem orientada a objetos, isto é, os próprios tipos definem métodos para trabalhar com valores.

Não podemos chamar métodos em null e undefined

As variavéis em js são não tipadas, isto é, podemos atribuir um valor de qualquer tipo a uma variavél e depois alterar esse valor.

NÚMEROS:

JS trata números com ponto fluante e sem da mesma forma.

Literal numérico é quando um número aparece diretamente no programa.

Um literal com ponto flutuuante  é um número real com uma parte inteira seguida de um ponto e a parte fracionária.

DATAS E HORAS:

usando a construtota date permite criar objetos que represetam data e hora
para pegar a data  atual new Date();

TEXTO:

String: Um sequência de caractere unicode. As strings em js são um tipo usado para representar textos
Para introduzir uma string em um programa js usamos aspas simples '' ou duplas ""

VALORES BOOLEANOS: Um valor booleano representa verdadeiro ou falso. As palavras reservadas são false e true.

NULL: é uma  palavra-chave reservada , avaliada com um valor especial, normalmente usada para indicar a ausência de valor.